# (Neo)Vimチートシート

## 基本操作

キー|動作
---|---
`[N]`（Nは整数）|次に実行されるアクションの回数を指定（カウント）。`j`コマンドなどの移動系のやつにも使える
`w`|１ワード分進む
`b`|１ワード分戻る
`W`|１WORD（スペース区切り）分進む
`B`|１WORD分戻る
`^`|行の最初の非空白文字に移動
`0`|行頭に移動
`$`|行末に移動。カウントを使うと別の行の末尾に移動（`2$`で次の行の末尾に移動）
`fx`|行内で文字xを前方検索し移動する（`;`で繰り返す、`,`で反対方向に繰り返す、`F`コマンドも同様）
`Fx`|`f`の後方検索版
`%`|対応するカッコへ移動。カウントを使うとファイル内のカウントのパーセント分に移動する。（`50%`で真ん中に移動）
`G`|カウントを指定するとその行番号の行に飛ぶ（`:N`と同じ）
`H`, `M`, `L`|それぞれ表示されている最初の行、真ん中の行、最後の行に飛ぶ
`J`|行末の改行を削除
`ZZ`|`:wq`（何も書かなかったNewファイルでもquitできる）

## コマンド
- `:e`, `:edit [FILE]`：ファイルを開く。ファイル名を指定しなかったら編集中のファイルを開き直す（変更がある場合は!を付ける）。
- `:sp`, `:split`：ウィンドウを横分割する。
- `:vs`, `:vsplit`：ウィンドウを縦分割する。
